Ablakok egymásba ágyazhatóak.
A root ablak a console saját ablak.
Ablak nyitható és zárható, ez a két művelet van csak.
Az ESC az ablak zárrása. (természetesen kontrol függvénnyel, amivel rákérdezhet ill. megakadályozhatja az ablak zárást,)
Az ablaknak lehet kerete vagy sem, a keret karakterek szabályozhatóak.
Ha nincs kerete, akkor a háttérszínnek lehet [metro style?] ablak határ mutató funkciója.
Az ablak fix pozicijú vagy opcionálisan mozgatható a képernyőn (CtrAlt-kurzor).
Az ablak alapból modális. Az ablakból nem lehet kilépni, csak bezárni azt és a befoglaló ablak aktuális mezőjáre lépni.
A modális működés kikapcsolható, így kilépve az ablakból a befoglaló ablak adott mezőjére kerühetünk.
[ha nem modális az ablak, akkor az általa lefedett input mezők nem szerkeszthetőek (ha csak egyetlen karakterük is fedésben vannak)]

Az ablakon csak mezőkben lehet adatot megjeleníteni.
Három féle mező van a display az input és a gomb. A mezők között tab-bal lehet közlekedni illetve az alt-kurzor mozgatással. 
[opcionálisan lehet mouse eventet is definiálni a mezőre, így klick, double klick, egérkurzor belép és kilép] 

A mezők nem fedhetik el egymást.
A mezők egy nyilvántartásban szerepelnek sorrendbe szedve, két sorrendben elérhetőek:
1./ tab order
2./ validate order 
(ha nincs speciális beállítás, akkor a tab order a mezők képernyő pozícióiból generálódik)
(ha nincs speciális beállítás, a validate order automatikusan keletkezik a tab orderból)

Mezők tipusai:
- Label  (csak megjelenítés)
- Edit   (adatbevitel)
  - String
  - integer
  - decimal
  - bool (I/N/Igen/Nem)
- Button (kattintás ill. enter/space) 

A mezőkhöz tartozhat hint + message(2 db mezőleírás és státus) szöveg, amit egy adott ablakban vagy mezőben jelenít meg automatikusan ill. hint esetén ablakot nyit vagy a keretrendszer grafikus megoldását használja ki.
[speciális Fx gomb a hint+message1+message2 megjelenítésére ill a váltásra közöttük, ill. opcionálisan az egérrel is lehet]


A táblázat egy speciális ablak amelyikbe generálva vannak mezők (VM kötéssel együtt).

Opcionális bővítés az egér pozíció figyelés ill. kattintás lekezelés.

Megvalósítás: Windows Console, Core Console, HtmlConsole (graph), Mobil App - console.

Speciális gombokra (Fx) ablak elmentése új ablak előhozása (ablakváltás - alkalmazás váltás)

MVVM - ablakhoz rendelhető mezők, automatikus oda-vissza adatmozgatás.
[Egyetlen esemény, VM megváltozott - egyébként minden karakter leütés, minden mezőváltás esetén frissülnek a megjelenő adatmezők, esetleg poll-ozás fél másodpercenként.]

Virtuális karakteres ablak méret lehet nagyobb, mint a fizikai, ekkor a nem látgható terület nem jelenik meg aa képernyőn.

Tab ugrik mezők között, de a Label-eket kihagyja. AltTab-al labelre is lehet lépni és annak Hint vagy Message1/2 szövegét megjeleníttetni, ekkor a mező színe az aktív mező szín (mint egérnél a fölötte állás).


Windows osztály leszármaztatásban egyre összetettebb, hogy lehessen különböző szinteket implementálni.

Az egér kezelés egy interface, amit dependency injection-al csatolunk az osztályhoz. 